'CTGT01','CẤU TRÚC DỮ LIỆU VÀ GIẢI THUẬT','<div class="container1">
            <h1 class="heading1">
                CHƯƠNG 1
                TỔNG QUAN
            </h1>
            <h1 class="heading2">1. 1. VAI TRÒ CỦA THUẬT TOÁN VÀ CẤU TRÚC DỮ LIỆU</h1>
            <p class="des">
                Để giải một bài toán trong thực tế bằng chương trình máy tính ta
                phải bắt đầu từ việc xác định bài toán. Cần nhiều thời gian và công
                sức để xác định chính xác bài toán cần giải quyết, tức là phải trả lời rõ
                ràng câu hỏi phải làm gì và như thế nào, vì thông thường hầu hết các
                bài toán là chưa rõ ràng và có cảm giác phức tạp khi bắt đầu xem xét,
                tìm hiểu. Để giảm bớt sự phức tạp của các bài toán thực tế, cũng như
                làm rõ hơn các yêu cầu cần giải quyết, phải hình thức hóa hoặc mô
                hình hóa bài toán, nghĩa là phát biểu lại bài toán thực tế thành một bài
                toán hình thức. Khi một bài toán đã được hình thức hoá, ta có thể tìm
                kiếm cách giải và xác định có hay không một lời giải có sẵn để giải
                bài toán ấy. Trong trường hợp chưa có lời giải cho bài toán, vẫn có thể
                dựa vào cách thức ta đã mô hình hóa và các thông tin có liên quan đến
                bài toán để xây dựng một cách thức giải cho bài toán. Như thế, thông
                qua thao tác mô hình hóa, sẽ dễ hơn trong việc tìm lời giải cho bài
                toán ấy – đó chính là giải thuật
            
            <p class="des">
                Có thể thấy rằng, lời giải là tập hợp các bước hữu hạn nối tiếp
                nhau để thực hiện các yêu cầu nào đó mà tập hợp của các kết quả
                thông qua từng bước thực hiện giúp ta giải được bài toán. Có thể thấy
                rằng các xử lý chi tiết trong từng bước phản ánh các thao tác trên các
                đối tượng mang thông tin trong bài toán, đó chính là dữ liệu, bao gồm
                các dữ liệu có sẵn, các dữ liệu nhập vào thêm cho bài toán và các dữ
                liệu trung gian được tạo ra trong quá trình xử lý. Cách thức dữ liệu lưu
                trữ và biểu diễn các thông tin cần thiết cho bài toán tạo thành các cấu
                trúc lưu trữ thông tin – cấu trúc dữ liệu.

            <p class="des">
                Điều này cũng được Niklaus Wirth - một nhà khoa học uy tín
                trong lĩnh vực công nghệ thông tin, khẳng định qua một công thức n i
                tiếng hương trình (Program) = Cấu trúc dữ liệu (Data Structure) +
                Giải thuật (Algorithm). Điều này nói lên bản chất của việc tìm lời giải
                cho một bài toán trong tin học là đi tìm một cấu trúc dữ liệu phù hợp
                để biểu diễn dữ liệu của bài toán và từ đó x y dựng giải thuật phù hợp
                với cấu trúc dữ liệu đã chọn. Ngày nay, với sự phát triển của các k
                thuật lập trình, công thức của Wirth không hẳn còn đúng tuyệt đối
                nữa, nhưng nó vẫn phản ánh sự gắn kết và thể hiện tầm quan trọng của
                các cấu trúc dữ liệu và giải thuật
            
            <h2 class="heading2">
                1.2. THUẬT TOÁN
            </h2>
            <h3 class="heading3">
                1.2.1. Định nghĩa thuật toán
            </h3>
            <p class="des">
                ó rất nhiều định nghĩa cũng như cách phát biểu khác nhau về
                định nghĩa của thuật toán. Theo Thomas H . Cormen trong cuốn ách
                n i tiếng viết về thuật toán ntroduction to lgorithm , thuật toán
                được định nghĩa là một thủ tục tính toán xác định; nhận vào các giá
                tri hoặc một tập các giá trị gọi là giá trị đầu vào và inh ra các giá
                tri hoặc một tập giá trị mới được gọi là giá trị đầu ra. Nói một cách
                khác, thuật toán giống như là quy trình để hoàn thành một công việc
                cu thể xác định nào đó.
            
            <h3 class="heading3">
                1.2.3. diễn thuật
            </h3>
            <p class="des">
                Thuật toán tính t ng tất cả các số nguyên dương nhỏ hơn N bằng ngôn ngữ tự nhiên, gồm các bước sau:
            
            <h3 class="heading3">
                Biểu diễn bằng ngôn ngữ tự nhiên
            </h3>
            <p class="des">
                Ví dụ:
                Thuật toán tính t ng tất cả các số nguyên dương nhỏ hơn N bằng ngôn ngữ tự nhiên, gồm các bước sau:
            
            <pre>
        - Bước 1: Khởi gán giá trị biến S = 0; Khởi gán giá trị biến i = 1;
        - Bước 2: Nếu i< N thì
        S = S + i;
        Ngược lại:
        Chuyển qua bước 4;
        - Bước 3: Gán i = i + 1;
        Quay lại bước 2;
        - Bước 4: T ng cần tìm là S. 
            </pre>
            <p class="des --center">T = f(input)

            <h4 class="heading4">
                1.2.5.2. Đệ qui quay lui
            </h4>
            <h3 class="heading3">
                4 Độ phức tạp thuật toán
            </h3>

        </div>'